# FSE
Lab_2
A4. Напишите программу, которая считывает два целых числа A и B и выводит наибольшее из них.
Числа — целые от 1 до 1000.
A5. Проверить, делится ли число A на число B нацело. Использование любых видов ветвлений,
функций и т.п. Выведите "YES", если A кратно B и "NO" в противном случае.
A6. Электронные часы показывают время в формате h:mm:ss, то есть сначала записывается
количество часов (число от 0 до 23), потом обязательно двузначное количество минут, затем
обязательно двузначное количество секунд. Количество минут и секунд при необходимости
дополняются до двузначного числа нулями. С начала суток прошло N секунд. Выведите, что
покажут часы.
A7. Заданы две клетки шахматной доски. Координаты каждой клетки задаются двумя числами: 1,
1 или 5, 3. Числа вводятся с клавиатуры. Если клетки покрашены в один цвет, то выведите слово
YES, а если в разные цвета – то NO. Если клетки одного цвета, то определите и выведите их цвет
(White или Black), считая, что клетка (1,1) – белая.
Lab_3
A1. Вводятся координаты двух точек на плоскости: x1, y1, x2, y2. Все координаты не равны 0.
Определяется, лежат ли обе точки в одной координатной четверти. Если да, то определяется в какой
четверти лежат точки.
A2. Программа, которая проверяет введенный пароль на надежность. Требования к
надежному паролю следующие:
• Длина пароля – 8 символов
• В пароле должны быть заглавные и строчные буквы, цифры и специальные символы: *, - , #
В случае ввода надежного пароля выводится на печать «Надежный пароль». В остальных случаях
выводятся на печать все ошибки из следующих возможных, допущенные при вводе пароля:
• Длина пароля не равна 8;
• В пароле отсутствуют заглавные буквы;
• В пароле отсутствуют строчные буквы;
• В пароле отсутствуют цифры;
• В пароле отсутствуют специальные символы;
• В пароле используются непредусмотренные символы.
A3. Программа, которая по двум показаниям счетчика (предыдущее и текущее) определяет
объем использованного газа в кубометрах, вычисляет сумму оплаты за газ и среднюю цену за
кубометр. Сумма оплаты и средней цены за кубометр округлены при выводе до двух знаков после
запятой.
Lab_4
A1. Создайте тренажёр для изучения таблицы умножения. Программа задаёт N случайных
примеров на умножение, ожидает ответа пользователя на каждый пример, подсчитывает
количество правильных ответов, затраченное время на каждый пример и на все примеры. После
того, как пользователь решит все примеры, программа выдает подробную статистику:
• Общее время, затраченное на ответы (сек.)
• Среднее время на один пример (сек.)
• Количество правильных ответов
• Процент правильных ответов
В случае, если пользователь вводит ответ, не являющийся целым числом, программа повторяет тот
же пример, пока пользователь не введет целое число 
A2. Используя вложенные циклы, изобразите следующие фигуры:
• Прямоугольник, размером n*m (размеры вводятся с клавиатуры)
• Правый треугольник, состоящий из n строк
• Рамку, размером n*m
A3. Вы - сетевой администратор, который в процессе мониторинга сети зафиксировал
последовательности успешно доставленных (1) и потерянных (0) пакетов данных. Разработайте
программу, для анализа этих последовательностей и выявления критических периодов потерь
данных.
Программа должна проанализировать последовательность из нулей (0) и единиц (1), где 1 – пакет
успешно доставлен, 0 – пакет потерян. Требуется:
• Осуществить ввод строки, состоящей из 0 и 1. Длина строки должна быть не меньше 5.
• Осуществить проверку корректности ввода, убедившись, что в строке используются только
символы 0 и 1.
• Найти общее количество пакетов (это длина входной строки).
• Найти общее количество потерянных пакетов (количество нулей).
• Найти длину самой длинной последовательности потерянных пакетов (подряд идущих
нулей).
• Вычислить процент потерь: (Количество потерянных пакетов / Общее количество пакетов) ×
100%
• Оценить качество связи. Если процент потерь:
0-1% - Отличное качество
1-5% - Хорошее качество
5-10% - Удовлетворительное качество
10-20% - Плохое качество
>20% - Критическое состояние сети
A4. Решите задачу «Валидатор номеров кредитных карт», продемонстрированную в “Лекция 6.
Функции в Python. Аргументы и параметры функции”. Разберитесь в представленном на
образовательном портале примере решения этой задачи. Если обнаружите ошибки в реализации,
исправьте их.
